[키보드 타자 소리]
[휴대전화 진동음]
네, 대표님
(대표) 계약했다고? 소문 들었어요
축하해, 하하하
아이고, 덕분입니다
(대표) 그래서 말인데
그, 더 바빠지기 전에 나
짧은 거 하나만 써 주면 안 될까?
진짜 짧아, 웹 드라마 4부
(진주) 아, 쓰읍
이렇게 제안해 주신 것도
너무 감사하지만
곧 편성 날짜 나오는데
대본 작업이 좀 더뎌서요
좋은 기회 주셨는데 상황이 안 되네요
죄송합니다, 대표님
(대표) 하, 아이, 그래, 뭐
그, 작가님이
죄송한 문제는 아니지, 응
아이, 근데 작가님 좀...
건방져졌다, 응?
[통화 종료음]
(진주) 하...
전에 없던 예의를 갖췄건만
[휴대전화 벨 소리]
[흥미로운 음악]
(진주) 네
(대표) 잤어요? 아, 그럼
그냥 듣기만 해
나 웹 드라마 하나 들어가는데
급하게 글을 좀 뽑아야 돼서
아이, 짧은 거야, 알바 좀 해요
(진주) 아, 계약 한번 해 보려고
쩔쩔매고 있구먼
내 상황 알면서 무슨 알바예요!
아, 계약 안 될 거란 말이죠, 이거?
(대표) 아, 아이, 이건, 아
그건 아니지, 혹시나 했어
역시 프로야, 음
그, 알겠어요
힘내시고 더 자요, 파이팅!
(진주) 지지리 궁상떨 때는
그렇게 건방을 떨어도 불쌍하게 보더니
흠...
(기자) 최근 작품에선 우회적이지만
난민 문제를 다루기도 하셨는데요
'난민은 나쁘다'라고 말하는
사람들에 대해서 어떻게 생각하세요?
[키보드 타자 소리]
'난민은 나쁘다'?
세상에 그런 말이 어디 있어요?
나쁜 행동을 하는 사람이 나쁜 거지
뭐, 물론 생각이 다 다를 수는 있죠
그 다 다름을 비판할 수는 없겠지만
그 내용에 윤리적인 내용이
포함돼 있는 경우에는
더 우리가 신중해야 되는 거는...
(범수) 흠...
이것 보세요
물음표가 어떻게 느낌표가 됩니까, 네?
제가 언제
'나쁘다!' 이렇게 했어요, 예?
'나쁘다?'
'난민은 나쁘다?'
[음악: '멜로가 체질' OST
'거짓말이네']
올렸잖아요
물음표로 말했잖아요!
(기자) 아니, 저는
느낌표로 들렸어요, 억양이
녹음된 거 있는데 보내 드릴까요?
- 느낌표였는데?
- (범수) 하...
[통화 종료음]
아이씨!
아이씨
(진주) 의도적인 왜곡인지
상황에 따른 인지 감각의 오류인지
정확히 알 길이 없어
더 답답하기도 하고
(은정) 극장 수익을 기대하고
다큐를 제작할 수 없는 게 현실이지만
매체나 플랫폼이 늘어난 만큼
어쨌든 우리가 의도한 만큼의
어필이 가능하도록
할 수 있는 데까진 해 봐야죠
(투자자) 호, 쓰읍
역시 한 번 대박 친 분이니까
매체가 줄을 섰다?
아니요, 말이 전혀 다른데요
[투자자들의 웃음소리]
아니라니까요
말이 달라요, 전혀
전 수익이 어렵다는 얘기를...
뭐가 중요해?
(아랑) 좋은 뜻으로
투자 협의하고 있는데
[서류 넘기는 소리]
저, 여기 4조 한번
다시 봐 주시겠어요?
네
(인종) 야
내가 편성이 봄이라 그랬지
언제 4월이라 그랬어?
4월이 봄이야?
현장 나가 봐
4월에도 패딩 입어
아니, 하...
아니, 왜 말을
곧이곧대로 안 들어, 어?
해석 좀 하지 마
그냥 말한 대로
들으면 되는 내용이잖아!
하...
여기 회의록 보세요
(한주) 어? 주인공이
외제 차로 가야 한다고
(직원1) 그때 실장님
표정이 별로 안 좋으시길래
저희는 생각해서 이걸로...
아니, 왜 제 표정을 보고 결정하세요?
(한주) 제 입에서 나오고 기록된 게
여기 버젓이 있는데?
하...
(진주) 우린 거의 매일
그런 상황에 직면하게 되고
- (한주) 흠...
- (진주) 종종 다른 사람으로
변신하게 되는 고통을 겪어야 한다
(다미) 아니, 어떻게 시금치랑
미나리를 구분을 못 해요?
그게 말이 되나?
같은 초록색이라고, 어?
다 같은 나물이 아니잖아요
이름이 엄연히 다른데
시금치, 미나리, 어?
아, 얼른 다시 보내 주세요
(환동) 아...
흠, 아흠
그러니까
뻔한 장소에서만 대화를 하니까
좀 다르게 생각해 보자
예를 들어서
어, 수영장에도 갈 수 있고
뭐, 사우나에도 갈 수 있는 거 아니냐
진짜 가라는 게 아니라 예를 든 건데
쓰읍, 진짜 수영장이랑 사우나에 가면
어떡합니까? 예?
자고 있다가 사우나? 음
자고 있다가 수영장?
(진주) 이 모든 광경을
내려다보고 있는
조물주의 표정은 어떤 것일까?
[아랑의 말하는 소리]
한 수를 놓치게 된
바둑 기사의 표정일까?
어려운 문제를 풀어 낸
수학자의 표정일까?
작전에 성공한 타짜의 표정일까?
실수일까?
계산일까?
덫일까?
[풀벌레 소리]
[긴장되는 음악]
(화투) 에구머니나
[의미심장한 효과음]
(한주) 하...
덫, 덫이었어
[긴장감 고조되는 음악]
(화투) 얼씨구나!
가져가
(은정) 계산일 수도 있고
[음악: 영화 '타짜' OST]
[쿵 효과음]
[화투 치는 소리]
[의미심장한 효과음]
(한주) 아휴!
하...
(효봉) 흠...
[효봉의 방귀 소리]
아, 미안, 냄새 안 나
잠깐
실수 같은데?
파투야
[화투패 정리하는 소리]
스톱!
동작 그만
이효봉이 양손 거수
[흥미진진한 음악]
(진주) 궁뎅이 밀착, 고정
내가 빙다리 핫바지로 보이냐?
광팔이가 화투판에서
궁둥짝 들고 방귀를 뀐다?
방뎅이 들었을 때
(진주) 밑으로 패 한 장 날렸겄지?
증거 있어?
증거? 하...
저 새끼 방뎅짝과 강화 마루 사이에
(진주) 싸래기 한 장 깔렸다에
내 돈 모두하고 내 손모가지를 건다
너는 뭣을 걸겄냐?
쓰읍, 손모가지 준비하시고, 하...
이효봉이
양팔 고정, 뒤로 굴러
[익살스러운 음악]
(진주) 순진한 척 쪼개면서
이딴 짓거리 하지 말라고
내 몇 번 말하냐?
뭣 허냐? 오함마 가져와
[웅장한 음악]
[쇠 해머 끌리는 소리]
(한주) 아야!
하!
(진주) 뭣 허냐? 안 내려치고
내리쳐!
미안해
(한주) 아악!
[음악 끊어짐]
(인국) 나쁜 건 다 하고 있네!
애 키우는 집에서
[밝은 음악]
(효봉) 너 우리 누나 좋아하지?
쓰읍, 누나가 술 말고
다른 취미를 가져 보자고 제안했는데
모두 격하게 공감을 했지 뭐니?
그래서 도박?
[은정의 옅은 웃음소리]
[효봉과 진주의 옅은 웃음소리]
(진주) 이건 보드게임이야
너희가 하는 할리갈리 같은 거
이건 고스톱
우리말로 갈까 말까
갈까 말까, 할리갈리
할리갈리, 갈까 말까, 비슷하지?
도박은 돈을 걸고 하는 거지
[인국이 강하게 컵 내려놓는 소리]
(은정) 사랑해
(한주) 오줌 싸고 자
[문 닫히는 소리]
(한주) 아악!
- (진주) 내리쳐!
- (한주) 으악!
[효봉의 기타 연주 소리]
(은정) 아...
이것도 재미없다
나 좀 편하게 우울하고 싶은데
이제 그만 떨어져 주면 안 될까?
응?
(한주) 같이 잘까?
(은정) 싫어
그래
같이 자자
(은정) 흠...
젖 줄까?
아이씨, 미친년, 진짜
(진주, 한주) 흠...
너!
왜 자꾸 밤에 그러니?
마음을 안정시켜 주는 곡이야
(은정) 하...
내가...
너무 갖추고 산다
인간 주크박스도 있고
같이 잘 사람도 있고
젖 줄 사람도 있고
[알람 소리]
(재훈) 하...
[양치질하는 소리]
[재훈의 웃음소리]
(한주) 흐흐흥
기획팀 업무 보니까
근무 시간에 웹툰도 보고 좋죠?
네
연봉을 좀 깎아도 되겠어요
(한주) 으응
올려야 될 거예요
하, 웹툰에 소설에
수백 개는 봐야
그중의 한 편 드라마화 되는 거고
기획안에 대본에
오타까지 체크하면서
읽고 또 읽고 각종 문서 작성까지
쓰읍, 음...
눈 침침한 거북목이 돼서
열심히 번 돈 병원에 다 갖다 바친다고
(재훈) 누가...
(한주) 쓰읍, 그, SD에
보미 PD님 알죠?
서른둘 꽃다운 나이에
고관절로 고생하다가
지난달에 퇴사했어요
(재훈) 아...
잘해 드릴걸
20분에 한 번씩 일어나서
스트레칭하고
수분 충전도 해요
(재훈) 네
그게 우리가 살길이야
(한주) 웹툰은 어때요?
(재훈) 네?
아, 이거요? 이거 너무 재밌어요
판권 팔리지 않았을까요?
(한주) 으응, 아직
내가 매일매일 체크하고 있지
더 바빠지기 전에
판권 구입하고 기획안
스타트해 놓자고요
그, 월요일 회의 안건으로
준비해 주세요
네, 대표님도 좋아할 듯
(한주) 흐흥
(재훈) 쓰읍
(한주) 아, 저기, 그리고
이거
초대권이 들어왔네
그때 그, 하윤 씨가
뮤지컬 좋아한다고 그래서
(재훈) 아...
(한주) 같이 봐요
(재훈) 네, 고맙습니다
(한주) 흐흥
[차 문 닫히는 소리]
(은정) CF 찍으면
기분 좋은 거 아닌가?
(소민) 나 좋은데?
네가 더 안 좋아 보여
[잔잔한 음악]
(은정) 나 좋은데?
(병삼) 둘 다 안 좋으세요
(은정) 근데 여기 촬영 허가받았어?
(병삼) 응, 체크해 달라고 했는데
괜찮은 거죠?
(동구) 네, 아이, 그러니까
에, 저...
괜, 괜찮, 괜찮나요?
(소민) 하...
(소민) 그걸 나한테 물어보면 어떡해
(동구) 아휴, 확인해 보겠습니다
아휴, 참
(소민) 됐어
얘기해 놨어, 괜찮아
(은정) 응
[광고 음악 소리]
[변기 물이 내려가는 효과음]
[광고 음악]
♪ 상쾌한 아침, 부드러운 느낌, 예 ♪
♪ 가벼워진 내 몸을 느껴 봐 ♪
♪ 변비, 변비, 이제는 영원히 ♪
♪ 바이, 바이, 바이, 굿 바이 ♪
(소민) 변비, 잘 가요!
(상수) 컷!
안 좋은 일 있는 거야?
연기를 못하는 거야?
너 둘 다 안 되는 거 아니야?
야, 배우가 무슨 카메라 앞에서
제 기분을 드러내!
어?
(상수) 야, 카메라 앞에서 배우가
뭐, 연기를 못해?
야, 너 네 컨디션 맞춰서 할 거면
가서 개인 방송하든가
여기서 일할 거면 웃어라!
좋아서 죽겠다, 신나서 죽겠다
하고 웃으라고!
하...
야!
[비프음]
찍지 말라고
(병삼) 죄, 죄송합니다
(상수) 아니, 씨...
[비프음]
남의 촬영장에 카메라를 들어오게 해?
일을 더럽게 하네
준비해, 빨리
[강렬한 음악]
(친구) 명색이 일진 출신이
바이크도 못 타고
그래서, 언제까지 쉬는데?
(민준) 하, 몰라
[음악 끊어짐]
꿈이 사라졌다
다시 일진이나 할까?
(친구) 내가
초중고 도합 12년을 일진 했잖아
정말 열심히 했는데
그 미친 짓을 왜
열심히 씩이나 했을까?
(민준) 흠...
(친구) 그때는 평생 뺏어 먹고
살 수 있다고 생각했는데
하루에 한 번씩 대가리 박고 반성하자
박아
[슬픈 음악]
(인종) 흠...
(환동) 맛있게 드십시오
(인종) 어이
(동기) 많이 먹어, 감독님
(환동) 네
아!
저희 4부 대본 나왔습니다
국장님 메일로 제가 보내 드렸습니다
벌써?
오, 환동이 붙으니까 속도가 붙네
너희는?
아이, 6부 넘긴 지 얼마나 됐다고
속도로 치면 우리가 더 빠르죠
우리가 늦게 시작했는데
(환동) 에이
임 작가님 거는 공모전 작품이라
대본이 2부까지 나와 있었고
저희는 자료 조사할 것도 많아서
[흥미로운 음악]
쓰읍, 속도는 뭐, 비슷합니다
야, 우리는 뭐
자료 조사할 게 없어?
아니, 뭐...
비교적?
(인종) 근데
다미 씨가 안 보인다?
근데 왜 날 보고 궁금해해요?
너 다미 씨랑 영화 봤다며?
(인종) 소문났더라
공짜 표 있다길래, 음
(동기) 내가 또 공짜 안 놓치잖아
쓰읍, 다미 씨 원래
범수 좋아하지 않았나?
(범수) 세상에는 두 부류의
여자가 있어
나를 좋아한다고 말하는 여자와
나를 좋아하지만 말하지 못하는 여자
거, 뭐, 신경 쓸 거 없어
헤헤, 헤
난 너 그렇게 말할 때마다
불쌍해 보이더라
(범수) 헤헤헤
(다미) 아이고
떨어졌네
[흥미진진한 음악]
이걸 떨어트리려고
굳이 여기까지 왔다 가?
숟가락을 사용했어
(동기) 쪽
진짜 더럽다, 진짜
(동기) 크흠, 크흠
(범수) 어?
[흥미로운 음악]
(인종) 하...
(미영) 야, 야, 야, 야
야, 너희 진주 언니 대본 봤지?
봤어, 봤지?
(수희) 응
(혜정) 카합
허...
커피!
(수희) 네!
(진주) 뭐지, 뭐지?
왜 이렇게 막 써지지? 엄청나
마구 써져, 쏟아져 나와!
이런 적 없었잖아?
[진주의 환호성]
왜 이렇게 잘 써지는 거지?
쓰레기니까, 하...
[익살스러운 음악]
하...
[휴대전화벨 소리]
어, 왜?
어?
대본?
뭔 소리야?
대본 보내 봐, 당장
(동기) 요즘
같이 자주 술을 먹었는데
- 전 같지가 않아
- (범수) 뭐가?
자꾸 내 유머에 반응을 해
(동기) 막 웃지는 않아, 안 웃었어
근데
자꾸 인정을 해 준다?
꾸준하다고
집념이 있다고
하, 하하하하
으아, 응애예요
[동기의 웃음소리]
(다미) 하, 여봐, 여봐, 여봐
아니, 여기서 어떻게
김흥국 성대모사가 나와, 어?
하, 특이해
확실히 집념이 있어
(동기) 우리 그러면 3차 가자, 어?
3차는 환동이가 쏠게
(환동) 아, 저 방금 쐈습니다
(동기) 아, 그래?
아, 그럼 집에 들어가야겠네, 쯧
[다미의 하품소리]
(다미) 나도 졸려, 갈래
(동기) 다미 씨, 집이 어디야?
(다미) 나 사당
(동기) 음, 사당이라면
국회가 관리를 잘해 주겠네
(다미) 국회가 왜?
(동기) 국회 거니까
(다미) 응?
(동기) 국회의사당
[동기의 웃음소리]
(다미) 여봐, 여봐
와, 나 이번 건 심지어 웃을 뻔했어
[동기의 웃음소리]
이거 내가 적응하면 아주
크게 웃는 날이 오겠어
(동기) 아유, 배야, 아유, 배 아파
(동기) 음, 그렇게
내 가능성에 관심 가져 주고
(범수) 그게
네가 언젠간 웃기겠지가 아니라
너는 꾸준히 별로일 건데
내가 바뀔 수도 있겠다
그 가능성을 생각한 거 같은데?
(동기) 으음...
그것도 내 꾸준함에 대한 존중인 거지
(범수) 그렇네
좋겠다, 꾸준해서
(동기) 응, 그래서 이렇게
예쁜 결론 얻었잖아
(범수) 그렇네?
(동기) 응
(범수) 너 일 안 하냐?
(동기) 하,
일이 뭔데?
일에 대한 정확한 그, 정의가 뭔데?
[휴대전화 진동음]
난 지금 하고 있는데?
(인종) 범수네 대본 읽어 봐
그냥 읽어 봐
(동기) 넌, 넌?
(범수) 내가 대본을 줬으면 좀 봐야지
같이 B팀을 하든 C팀을 하든...
(동기) 봤는데, 봤는데?
나랑 절 보러 가지 않을래?
별도 아니고 절?
(인종) 응
절
[음악: '별 보러 가자']
[새소리]
(인종) 아...
날아가는 새들 보면
참 부럽다는 생각 안 들어?
새들은
대소변이 한 번에 나와
그래서 새똥이 하얗지
(혜정) 자유롭게 날고 싶은 게 아니라
대소변을 한 번에
배출하는 게 부러운 거야?
(인종) 바쁜 세상이잖아
작은 것도 특별하게 보고 넘기려고
(혜정) 그건 더러운 걸
특별하게 본 거지
(인종) 하...
[새소리]
뭔 일 있나?
나이 먹을수록 사람들이랑
소통하는 게 힘들어
사람 만나는 게 일인 사람이
그게 쉽기를 바라?
(인종) 사람과 사람 사이에는
무조건 문제가 발생하잖아
크든 작든
당연한 걸, 뭐
혼자 있어도 문제가 생기는 나이에
(인종) 젊었을 때는, 하...
사람들 전부 성격 장애가
있다고도 생각해 봤어
근데 전부 그렇다는 건 장애가 아니라
그냥 다 다른 거뿐이더라고
다 달라서 생기는 문제라면
결국 그 문제의 반은 내 몫인 건데
안 그래야지 하면서 나도 모르게
내 생각을 강요하고 있더라, 쩝
(혜정) 안다고 되면 다 부처게?
(인종) 상대방이 한 말은
마음대로 재단하고 곡해하고
강요인지 강압인지
아무튼 높은 위치에 오를수록
그 강요가 자꾸 이긴다?
하!
그게 이긴 게 아닌 건데
정말 그러지 말아야지 하고
입을 닫아 봤자
표정으로 기운으로
기어코 내 주장을 드러내고
아휴
그렇게 난 멋없게 늙어 가
멋없게 늙어 가는 거는
걱정 안 해도 돼
젊었을 때도 멋없었으니까
(인종) 와, 걱정 하나 덜었다
(혜정) 풉, 그게 오늘 치 걱정이야?
(인종) 아, 작가님 대본 말이야
(혜정) 응?
(인종) 임 작가 대본이랑
비슷한 에피가
아, 몇 개 있더라고
아, 심지어 대사까지 뉘앙스가
비슷한 게, 응?
흠...
걔가 내 거 표절했다는 거야?
(인종) 임 작가가 정 작가를? 에이
하...
(혜정) 야!
- (스님) 나무 관세음보살
- (혜정) 하...
(인종) 하...
(혜정) 하...
내가 내 새끼로 있던 애
글을 표절했다?
그렇게 나는 멋없게
늙어 가는 인간이다?
아, 솔직히 우리가, 응?
나쁜 놈 캐릭터 하기
딱 좋은 포지션이잖아
(혜정) 이!
하하하, 흐잇
나 소리 못 지르게 하려고
여기 데려온 거지?
아, 뭐, 겸사겸사, 허허허
[흥미로운 음악]
(혜정) 호, 으어...
와우
나 부르지 마, 내 이름 부르지도 말아!
아우, 와, 하
(인종) 조금만 더 놀다 가자!
(혜정) 부르지 마
내 이름 부르지 말라고!
(인종) 하하하
저, 감독님
(범수) 응?
왜?
[도어 록 작동음]
(범수) 작가님!
[범수의 다급한 숨소리]
작가님!
에잇!
하, 씨...
하, 에이씨
[잔잔한 음악]
[고기 볶는 소리]
(진주) 내가 만든 덫에
내가 걸린 거야
그 덫을 내가
7년 동안 애써서 만든 거였어
그래도 그때는 좋았을 텐데
덫이라고 하면
추억이 섭섭하겠다
아니, 어떻게 우리 기억을
남한테 팔아먹을 수가 있는 거죠?
(범수) 에이, 감독은
크리에이터 아닌가?
듣는 감독 섭하게
자기가 겪었던 일
자기 작품에 투영하는 게
어떻게 팔아먹은 게 돼?
아니, 왜 나랑 있었던 일을
마음대로 드라마에 쓰냐고
자기는 안 썼나?
(진주) 흠...
(범수) 자, 우리 이렇게 생각을 하죠
우리는 지금
요리를 하는 과정 중에 있는 거예요
이거 막 연기 나고, 이거 막
미세 먼지 이거 어떡해, 응?
뭘 어떡해?
사 먹든가
아니면 뭐
별수 없지
자, 국간장을
하나, 둘
아이코
네 큰술을 넣으려고 했는데
조금 쏟았어
이거 어떡해?
뭘 어떡해?
조금 짜게 되는 거지, 응?
근데 마침 육수도 없었고
다진 마늘도 없어, 응?
이거 어떡해?
이러면 깊이가 없잖아
뭘 어떡해?
수정해야지
요리 에센스를
한 큰술
좋아, 다 돼 가, 응
조금 짤 거라고 생각하지만
아직 멀었어
아름다운 결과물을 얻기 위한 과정이
투박하다고 투정하면 안 돼
라면은 원래
짠맛이지
(범수) 짠!
아름다운 결과물
(진주) 후, 후...
사람은 해조류를 먹어야 돼
(범수) 어때요?
[진주의 웃음소리]
별로예요
[진주와 범수의 웃음소리]
[음악: '멜로가 체질' OST
'거짓말이네']
매번 아름다울 수는 없어
커피는 나가서 마시죠
(혜정) 아니, 그 에피소드는
보편적인 정서를 담고 있는...
(환동) 아, 물론 보편적인 것도 좋죠
하지만
전 좀 더 참신하고
어, 새로운 이야기를
전달했으면 좋겠어요
(미영) 야, 야, 그러니까
범수 감독이 우리 작가님이랑
틀어지고 나가서
보조로 있던 진주 언니 픽업하고
우리 작가님은 범수 감독
조감독으로 있던 환동 감독 픽업하고
근데 진주 언니랑 환동 감독이랑
엑스라는 거 아니야?
이거 사각 관계 아니야?
대박 스토리!
이거 드라마로 쓰라고 해도
못 쓰겠다!
[의미심장한 효과음]
안 쓰지
왜?
거기다가는 안 쓰지
거기 보작 단톡방이야
(미영) 어?
우리 톡방 아니라고
(미영) 뭔 소리야?
- (미영) 하...
- (사랑) 아휴...
[무거운 음악]
(작가1) 이것 봐
내가 그럴 줄 알았어
(작가2) 스토리 찰지네
(작가3) 범수 감독이
진주 작가님 좋아한다는데?
(작가4) 진주가 쫓겨나고 가서
범수 꼬신 거지
(작가5) 그것도 능력이네
(작가6) 환동 감독 빡쳐서 나간 거네
(작가7) 빡치지
엑스가 사수랑 붙어먹는데
그 밑에서 일하고 싶겠어?
미영아, 너희 작가님
환동 감독이 꼬신 거 아니야?
(작가8) 막장이네
(작가9) 사수의 유혹
(작가10) 손 감독님이랑 임 작가님
사귀는 거 맞죠?
(작가11) 아, 맞다니까
(미영) 아하...
아휴, 씨
(범수) 어차피 저쪽에서
먼저 수정을 할 거예요
우리는 해도 되고 안 해도 돼요
작가님 편한 대로
(진주) 하...
(범수) 쩝
아, 그래, 딴 얘기할까?
캐스팅 얘기할까요?
캐스팅 얘기할 때가 제일 재밌잖아
안 되면
제일 재미없지만
왜 이렇게 착해졌지?
원래 안 그랬잖아요
난 좀 나쁜 남자 스타일이 좋던데
[익살스러운 음악]
(범수) [일본어] 뭐야, 이게
그건 양아치고, 주워요
(범수) 네
[익살스러운 효과음]
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화벨 소리-계속]
(진주) 하...
[마우스 클릭음]
(재훈) 끄아, 아...
자
흠
오래 일해야지, 스트레칭하세요
하!
(한주) 아...
[밝은 음악]
(재훈) 으아
으어
으, 흐
[직원들의 웃음]
[직원들의 기지개 켜는 소리]
(재훈) 자, 다들 스트레칭하십시오
저...
(한주) 응?
(재훈) 음
부탁이 하나 있는데요
(한주) 응, 해요
(재훈) 음...
저, 그
(재훈) 같이...
[휴대전화 진동음]
(한주) 아, 저, 미안
잠시만요
아, 네, 네
(재훈) 후...
(한주) 네, 어머니, 안녕하셨어요?
(승효 모) 안녕하겠니?
손주도 못 보고 사는데
죄송합니다
(승효 모) 생전 가야 찾아오겠다고
빈말 한 번 안 하는 거, 뭐
(한주) 흠, 죄송합니다
(승효 모) 아, 죄송은 됐고!
내일 인국이랑 저녁이나 하자
비워 놔
무슨 일 있으세요?
(승효 모) 손주 못 보고 사는 게
일이라고
내일 봐
네, 내일 뵐게요
(한주) 쯧
아, 저기, 재훈 씨
아까 뭐라고 했죠?
부탁?
(재훈) 음...
[잔잔한 음악]
그러니까
내일...
건강하세요
아...
흠...
미안해
싫어
(환동) 어?
사과 싫다고
그럼 나도 해야 되는 거잖아
(환동) 아
그런가?
서로 미안해하지 않아도
되는 걸로 하자
그냥 일기장에 있는 거
몇 글자 꺼내다 쓴 거야
(진주) 이제는 그래도 될 만큼
서로 별일이 아닌 거잖아
[술 따르는 소리]
(환동) 훗
그럼
고마워
싫어, 고마워하기도
[환동의 웃음소리]
나만 고마워할게, 그럼
(진주) 나만 나쁜 년
되라는 거 같다?
(환동) 이야, 정말 말로는
못 당하겠습니다
뭐로는 날 당하겠습니까?
(환동) 흠...
기분 나쁘라고 한 말이야, 웃기는
(진주) 자, 하...
그럼 이렇게 퉁치는 걸로
용건은 끝난 건가?
(환동) 어, 흠...
수정하지 말고 그대로 해 줘
대본 너무 재밌더라
말은 밉게 해도
따뜻해, 너
글 보니까 여전히 그래
따뜻한 말씀 감사합니다
(환동) 훗
하...
참 묘하네
내 욕심 위해서 뭔가
바라지 말자
다짐하다가
뭐, 그거 못 해서 헤어진 주제에
쓰읍, 또 너랑 이렇게
마주 보고 있으니까
뭔가 또 바라는 게 생겨
이를테면
언젠가 네가 써 준 글로 내가...
(진주) 내가
뒤를 밟혔네
이를테면
언젠가 네가 써 준 글로 내가...
(진주) 내가
뒤를 밟혔네
[익살스러운 음악]
(진주) 하...
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
[잔잔한 음악 소리]
야, 스태프, 배우 다 뺏어 간 놈이
이제 작가까지 노려?
아, 그러니까 그게...
(진주) 아휴, 나 감독 좀
갈아타려고 했는데 딱 걸렸네
못 뺏겨
지키고 서 있을 거야
왜 이렇게 질척거려?
히히히히, 히히, 히, 하!
(진주) 어머, 어머, 웃는 것 좀 봐
[잔잔한 음악]
딱 질색이다, 정말
아휴, 씨
뭐야, 화장실도 따라오게?
(범수) 못 뺏겨
지키고 서 있을 거야
신고한다?
쓰읍, 화장실에 또 다른 감독
숨겨 놓은 거 아니야?
(진주) 아이씨
또 걸렸네?
(범수) 헉
(진주) 일만 보고 올게, 앉아 계셔
(범수) 믿어요
크흠
(환동) 아!
죄송합니다
제가 열심히 한다는 게
상의도 안 드리고
아, 이 새끼 또
농담을 진담으로 받아 듣네
(범수) 야, 첫 작품에
스태프 구성 진짜 중요해
알잖아, 어?
잘했어, 잘할 거야, 어?
감사합니다
나야 뭐, 다른 스태프들
없는 것도 아니고
다행히 오늘 작가는 지켰고
(환동) 두 분이서
작업을 되게 재밌게 하십니다
(범수) 응
재밌어
(환동) 흠...
쓰읍
대본은 수정하기로 하셨나요?
몰라, 작가님 뜻대로
나는 뭐, 수정을 했으면 좋겠지만
뭔가 너랑 작가님의 추억을
내가 찍고 있자면
질투가 난달까?
감독님
(범수) 응?
[사람들 인사하는 소리]
[광고 음악 소리]
(소민) 변비, 잘 가요!
컷
하...
(상수) 야, 이소민
너 여기 사람들 무시하는 거지?
죄송합니다, 다시 할게요
(상수) 다시 하게끔 하지 말라고!
야, 그게 네가 할 일이야!
너 그럭저럭한 거 같지?
카메라가 거짓말해? 다 드러나!
나는 네 기분 상관없고, 야
[비프음]
여기 사정없는 사람들 있어?
그래도 다 자기 할 일들 하잖아!
이기적인 새끼
너도 네가 할 일을 해내!
네
(상수) 아휴, 씨
야, 이, 개새끼야!
너 내가 몇 번 말했어?
와 봐, 일로
(병삼) 카메라 꺼진 상태입니다
걸리적거리지 말라고!
그거 부숴 버릴까?
(병삼) 카메라 꺼진 상태입니다
아, 그래?
그럼 확인하게 가져와 봐
(상수) 가져오라고, 이 개새끼야!
(은정) 적당히 해라
시끄럽잖아
(상수) 하!
흠...
삼각 편대야? 이, 여러 가지가 있네?
나한테 그런 거야, 지금?
(은정) 여기 시끄러운 새끼
너밖에 더 있냐?
(상수) 어
그렇네
그렇구나, 너는 뭔데? 미친년이야?
(은정) 아는구먼, 뭘 물어봐?
그래, 나 미친년이다, 이 개새끼야
개새끼?
(은정) 너
저분 보고 개새끼라며?
같은 종 아니야? 넌 달라?
넌 뭐, 개쓰레기 새끼냐?
여기가 우리 뭐, 몰래 들어왔니?
허가받고 정당하게 일하고 있는 거야
네가 걸리적거린 거라고!
얻다 대고 남의 귀한 자식한테
욕지거리야!
[밝은 음악]
얻다 대고, 어? 사람을 개로 만들어!
사람이야
귀한 사람이야
네가 뭔데 지랄이야!
(상수) 이, 씨...
(은정) 이, 씨...
[비프음]
씨... 뭐?
(상수) 이 개새...
(은정) 개새끼, 뭐!
뭐!
'유 윈'
네가 이겼다
(상수) 준비해, 빨리!
(조감독) 자, 촬영 시작하겠습니다
조명 준비하실게요
(상수) 하, 아...
'근데 진주 언니랑 환동 감독이랑
엑스라는 거 아니야?'
'이거 사각 관계 아니야?
대박 사건!'
[침울하게]
여기까지가
내가 단톡방에 써 버린 내용이야
보조 작가 단톡방이니만큼
[흥미로운 음악]
다양한 장르의 드라마가 생산될 거야
멜로로 퍼지면
'언니가 범수 감독의 아이를 가졌다'
그게 멜로야?
코미디로 퍼지면
'언니가 감독들 후려쳐서 팔자 고치는'
'꽃뱀 작가다'
그게 코미디야?
언니
나 이제 어떡해?
그 대사가 왜 네 입에서 나오냐?
나 이제 언니한테 욕 처먹고
싸대기 맞을 거잖아
나 정말 자신이 없어
(미영) 하...
(미영) 언니, 그게 더 무서워
그냥 몽둥이로 쳐
[총소리]
(진주) 총알이 날아오잖아
날아오는데 내가 뭘 어쩌겠니?
엎드려야지
가자
(미영) 저러다 살아남으면
날 죽일 거야
[총소리]
[달그락거리는 소리]
[음악: 영화 '보디가드' OST]
내가 다 막아 줄게
(범수) 엎드려서 써요
일은 해야지
참...
따뜻하게 잔인하다
[고기 굽는 소리]
(승효 부) '아', '아'
자라는 게
좀 더딘 거 아니니?
중간은 넘어요
사내가 중간만 넘어서 돼?
(승효 모) 나서서 먹지를 않는 게
습관이 잘못된 거야
평소에 잘 먹어서 그래요
힘든 거 숨기고 그러지 마
(승효 모) 애 아빠도 애한테
애정 없는 거 아니니까
꼬박꼬박 양육비 주는 거 보면 몰라?
우리도 아직 젊으니까
얼마든지 인국이 키울 수 있고
그런 말씀 하지 마세요, 어머니
왜?
(승효 모) 왜 내가
이런 말 못 하니?
인국이 네 성 따른다고 피가 바뀌니?
애 아빠가 친권 포기하면
친아빠가 아닌 거야?
우리 손주야
내가 왜 그런 말 못 해?
쯧쯧쯧쯧
걱정돼서 말하면
꼭 이렇게 정색을 하고
이러니...
너 애 아빠가 합치자는 거
싫다고 했다며?
오빠가 그렇게 말해요?
이것저것 요구 사항
들이댈 게 뭐 있어?
애 생각하면 넙죽 고맙다 하는 거지
(한주) 흠...
자기 여자 친구 없을 때
가끔 애 만나러 오면
저한테 농담처럼 던지는 말이에요
싸우기 싫어서 그게 순서는 아니라고
그냥 넘긴 적은 있네요
(승효 모) 어머, 어머머, 얘, 얘
얘 말 또 꾸미네?
- (한주) 어머니
- (승효 모) 됐다
밥이나 먹자
아휴, 이러니
이렇게 어려우니...
[숟가락 내려놓는 소리]
(소민) 지랄해 줘서 고마워
내가 원래 가만히 있는
타입은 아니다만
그래도 나 잘 써 주는 감독님이라...
그래?
진작 말하지
한 번 정도 더 참았을 텐데
(소민) 아니야
그 감독님 일할 때만 그러거든
얼굴이 두 개라
일명 야누스이기도 하고
현장에서 하도 '야, 야' 소리쳐서
야 감독이라고도 불러
근데 오늘은 뭐
야 감독 말이 틀린 건 아니니까
내가 잘못했지
욕 들어도 쌀 만큼은 아니야
욕은 안 돼
스트레스 풀러 갈래?
(은정) 응?
(소민) 카메라 없이
[잔잔한 음악]
(은정) 옆 사람이 해 주는
설루션 필요해?
(소민) 응?
(은정) 쓸데없는 말이라도
듣고 싶을 때잖아
난 마음대로 생각하고
쉽게 말할 수 있는 옆 사람이고
(소민) 해 봐
옆 사람의 입장으로
(은정) 왜 그렇게 힘들려고 애쓰니?
그만해
사랑하는 사람이랑 떨어져 있는 거
스타니 매니저니 그딴 생각 하지 마
세상에 대단한 사람 따로 없고
모자란 사람 따로 없어
심지어 내 눈에는
민준 씨가 더 대단해 보여
멋지고
위트 있고
늠름해
그 마음이 하루 갈지 천년 갈지
그것도 생각하지 마
마음이 천년 갈 준비 돼 있어도
몸이 못 따라 주는 게 인간이야
시간 아깝다, 야
[음악: '멜로가 체질' OST
'흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이
느껴진거야']
(소민) 아유, 속 시원해!
역시 이런 옆 사람이 있어야 돼
나 먼저 갈게
(은정) 응
(소민) 은정아
난 네가 오늘 한 말 중에
민준이가 대단해 보인다는 말이
제일 좋았어
(은정) 빨리 가
(소민) 응!
[문 닫히는 소리]
(소민) 동구야, 출발
(동구) 네, 네
[자동차 경적음]
(동구) 누나, 누나!
[음악: '멜로가 체질' OST
'흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이
느껴진거야'-계속]
[도어 록 경고음]
(민준) 뭐, 도둑질하게?
[도어 록 버튼음]
[도어 록 경고음]
(민준) 뭐, 도둑질하게?
[소민의 거친 숨소리]
(소민) 씨, 핸드폰은 왜 꺼 놓고
지랄이야! 씨...
원래 잠수 타면 끄는 거야, 핸드폰은
(소민) 거기서 들어, 할 말 있어
네가 나 좋아하는 거 알아
아이, 뭔 개똥 같은 소리야
(소민) 알아, 다 안다고!
씨, 알아!
네가 자신이 없든 있든 그거 나 몰라
그거 신경 안 써
당장 내가 죽겠거든
네가 보고 싶어 죽겠고
어디서 굴러먹고 있는지
딴 여자 만나는 건 아닌지
내 생각은 하는지!
[음악: '멜로가 체질' OST '위로']
씨, 안 하면 죽여 버려야지
별별 생각 다 하는데
결국 네가 좋아 죽겠어
네 마음이 하루 갈지 천년 갈지
나 그것도 몰라
근데 어떤 사람은
그거 알고 시작한대?
(민준) 흠...
(소민) 아무 말이나 한마디만 해
나머지는 내가 알아서 할게
일로 와 봐
(민준) 뭐야?
뭐, 이런 걸 하다가 말아?
(소민) 생얼이야
이거 이제 나만 보자
예뻐?
겁나 예뻐
(범수) 데려다줄게요
(진주) 아니요
- (범수) 같이 가요
- (진주) 괜찮아요
- (범수) 아, 오늘 고생했는데...
- (진주) 괜찮다니까, 정말
[풀벌레 소리]
[TV 방송 소리]
[문 여닫는 소리]
[다가오는 발소리]
(은정) 하드 먹을래?
[잔잔한 음악]
(한주) 남이 만든 말
신경 쓸 거 있나?
사실이 아닌 말에 무슨 힘이 있다고
그 말들이 모이면
덩치 큰 멍청이가 되지
쩝, 멍청이가 힘자랑하면
사람이 다쳐요
그러다 죽기도 하고
인국이 할머니랑 밥 먹었다며?
이제 따로 만나라 그래
인국이 다 컸는데
오랜만에 외식하시는데
괴롭힐 사람이 있어야 재미도 있지
할 말 있다고 불러서
하는 말이 매번 똑같아
(진주) 네가 '알겠습니다'
할 때까지 할 거야
이제 그만 거부해
할 만큼 해 줬어
근데 웬 하드야, 갑자기?
어쨌든
살아가는 하루 엔딩 점에
뜻하지 않게 단맛을 봤어
(은정) 아주머니, 일어나세요
(여자) 으음, 으
(은정) 날이 아직 추워요!
이제 일어나세요!
거리에서 주무시면
좀 위험할 거 같아서요
(여자) 아유...
(은정) 아, 크흠
네, 고맙습니다
(직원2) 아줌마!
(은정) 하...
(직원2) 아, 돈 내요
(은정) 아, 네
얼마...
(직원2) 2천 원
[출입문 종소리]
달다
[TV 방송 소리]
다네
(환동) 감독님
(범수) 응?
진주
좋아해요?
'작가님' 아니고
'진주'?
네
진주
(범수) 하하
흐흥
어
[음악: '멜로가 체질' OST
'Moonlight']
자꾸 사람을 웃게 해
사람 자꾸
착해지게 만들어
응
(상담사) 암묵적으로나마
'지속성 복합 애도 장애'라고 진단해
난 누나밖에 없어
(효봉) 걱정되고 미안해서
(재훈) 서로의 공간은 사라지고
여기가 어딘지 모르겠어요
(은정) 나 몸이 좀 이상해
나 좀 일으켜 줘
(상수) 저 여인을 구해 줬습니다
(다미) 손 감독님이랑
진주 작가님이랑 결혼해요?
(범수) 그래서 나를 피해?
(동기) 그냥 소문만은 아니잖아
너 임 작가 좋아하잖아
아니, 뭐 그렇게 마음을 아껴?
그 입 다물어, 이제
(진주 모) 너 너보다 감독님
신경 쓰는 거 아니니?
너 감독님 좋아하니?
(범수) 나한테 언제까지 이럴래요?
(진주) 원래 낯가리는 건데요?
(범수) 해결해야 할 일이 있어요
(진주) 뭐요? 해외 수출? 시즌 2?
작가님 좋아하는 내 마음이요